Im Frühjahr 2013 war es bei uns sehr turbulent
und ich wachte jede Nacht mit starkem Herzklopfen
und Atemnot auf.
Ich saß in meinem Bett und rang nach Luft.
Nachdem dieser Zustand 3 Wochen anhielt und
nicht besser wurde, ging ich zum Arzt zwecks
eines EKGs.
Der Befund war unauffällig.
Mir wurde gesagt, ich solle mir keine Sorgen
machen, etwas kürzer treten und mir mehr
Auszeiten gönnen.
Einige Jahre zuvor erfüllten wir uns den
Traum von einem kleinen Tierschutzhof mit
2 Ferienunterkünften, umgeben von sehr viel
Land und Natur, womit wir sehr glücklich
waren.
Deswegen konnte ich mir keine Auszeit nehmen
und die nächtliche Luftnot hielt an.
Nach 2 weiteren Wochen passierte es dann in
der Nacht.
Ich fühlte, wie ich zuerst körperlich erwachte.
Aber es passierte auch noch eine ganz andere
Art des Erwachens.
Ich wurde immer wacher und klarer, weit über
das normale Tagesbewusstsein hinaus.
Es ist sehr schwierig, die richtigen Worte
zu finden, es zu erklären, da es die Worte
nicht gibt, mit denen ich das Erlebte beschreiben
möchte.
Ich befand mich oberhalb meines Bettes, unter
der Zimmerdecke.
Es war ein Gefühl, als hätte ich einen engen
Bademantel mit Kapuze abgelegt, und ich war
frei.
Die Gedanken kamen blitzschnell und gleichzeitig.
Ich dachte noch kurz an den Körper, aber
der interessierte mich nicht im Geringsten.
Ich wollte auch keinen Blick dahin verschwenden,
ähnlich einem Kleidungsstück, das aussortiert
wird und einfach verschwinden kann.
Keine emotionale Verbindung.
Das brauchte ich nicht mehr.
Im nächsten Moment sah ich einen unendlich
weiten, dunklen Raum und links von mir ein
sehr gewaltiges Licht.
Hell, groß und wunderschön.
Dort wurde ich mit einer unbeschreiblichen
Liebe empfangen.
Diese Liebe war so gewaltig, dass ich keine
Gedanken mehr hatte.
Ich war reines Sein, das mit Liebe umhüllt
und durchdrungen wurde.
Bedingungslose Liebe.
Wie lange das dauerte, kann ich nicht sagen.
Es war keine Zeit vorhanden.
Nur die Liebe, das Licht und ich als reines
Bewusstsein und einer absoluten Klarheit,
wie ich sie in meinem Leben noch nie erlebt
hatte.
Dann befand ich mich direkt vor dem Licht.
Es war nicht nur Liebe, es war auch Information,
Intelligenz und absolutes Wissen.
Jede Frage hätte es beantworten können,
aber ich hatte keine.
Es war alles perfekt und ich hatte in diesem
Moment das Gefühl, alles verstanden zu haben.
Das Wissen kam in einem einzigen Moment, wie
in einem Wimpernschlag.
Ich war wieder Zuhause.
Und im selben Moment fragte ich mich erschrocken:
Wie konnte ich es nur vergessen?
Wie konnte ich vergessen, wer ich bin und
wo mein Zuhause ist?
Ich war kurzzeitig entsetzt.
Ich nahm wahr, wie perfekt alles ist.
Es gibt eine Ordnung in allen Dingen.
Und ich erkannte, wie wunderschön wir alle
sind.
Ja, wir alle.
Das galt in diesem Moment nicht nur mir allein.
Alles war inbegriffen.
Ich hatte auch nicht das Gefühl tot zu sein.
Wir gehen aus dem Körper und sind lebendiger
als je zuvor.
Das Licht pulsierte leicht, es war in Bewegung
und am Rand zeichneten sich zarte Pastellfarben
ab.
Und weiterhin umhüllte es mich mit einer
unsagbaren Liebe.
Hatte ich doch immer gedacht, der größte
und stärkste Liebesmoment war die Geburt
meines Sohnes, doch das Licht stellte alles,
aber auch alles weit in den Schatten.
Dann blickte ich an mir herunter.
Ich hatte keinen Körper.
Ich dachte: wo ist meine rechte Hand?
Und sofort kam die Erkenntnis, ich habe ursprünglich
nie Hände, Füße oder einen Körper gehabt.
Und ich brauchte es auch nicht.
Das, was ich wirklich bin, hat keinen Körper.
Die Erinnerung war so gewaltig.
Worte können meine überglücklichen Gefühle
nicht beschreiben.
Parallel dazu sah ich auf viele Leben von
mir, jedoch keine Details.
Die Leben hatten Abstände zueinander, die
größer waren als die Leben selbst.
Und ich dachte nur, so kurz ist ein Leben?
Währenddessen nahm ich mich selbst als Energie
wahr.
Feinstofflich und formlos.
Ich dehnte mich zu allen Seiten aus.
Es war ein unbeschreibliches Gefühl von Freiheit
und Glückseligkeit.
Dann berührte ich den Rand des Lichts und
wurde selbst Licht und Liebe.
Ich empfand mich aber immer noch als ein eigenes
Ich.
Das ist jetzt wieder kaum zu beschreiben.
Ich weiß jedenfalls, dass ich von dort nie
wieder weg wollte.
Die Worte, die wir kennen, reichen einfach
nicht aus.
Man müsste in mein Herz schauen, um es zu
verstehen.
Ganz überraschend zog es mich blitzschnell
zurück zu meinem Körper.
Ich musste wieder da rein.
Es passierte ganz langsam.
Stück für Stück und es wurde eng, sehr
eng und gleichzeitig sehr dunkel und kantig.
Es war schrecklich.
Ich war viel zu groß für diesen Körper.
Alles wurde gepresst und gestaucht.
So als ob man einen großen Wattestrang in
eine Streichholzschachtel presst.
An meiner linken Schulter stoppte es kurz,
aber dann war auch der Arm wieder von mir
gefüllt.
Mir war vorher nicht bewusst wie kantig die
Schultern sind.
Das Gefühl der Enge in der linken Schulter
ist bis heute geblieben.
Und dann war da noch ein schrecklicher Geschmack
im Mund.
Wieder im Körper zu sein war grauenhaft.
Alles fühlte und schmeckte sich widerlich
an.
Ich öffnete die Augen, sprang aus dem Bett
und wusste nicht wohin mit mir.
Ich war vollkommen konfus und hatte auch keinen
Namen für das, was ich erlebt hatte.
Nur eins wusste ich: Ich wollte wieder aus
dem Körper raus, zurück in die Liebe, zurück
in die Freiheit.
Es war alles wieder so schwer.
Mein Blick wieder getrübt.
Die Wahrnehmung so reduziert.
Das erste Jahr war am schlimmsten.
Alles hatte sich verändert.
Vor dieser Erfahrung war ich nicht gläubig
und hatte mir keinen Gott vorstellen können.
Und innerhalb weniger Sekunden änderte sich
mein komplettes Weltbild.
Da gibt es etwas, das für mich unsagbar ist
und jede meiner früheren Vorstellungen bei
weitem übertrifft.
Man könnte sagen, ich war damals eine Skeptikerin.
Daher wusste ich nichts über Nahtoderfahrungen
und ich hätte mir sehr schwer damit getan,
wenn mir jemand davon erzählt hätte.
Deswegen kann ich Skeptiker gut verstehen.
Man kann sie nicht überzeugen, aber das ist
auch ok so.
Ich will auch heute niemanden überzeugen.
Vor diesem Erlebnis wollte ich auch nicht
über den Tod sprechen, das machte mir Angst.
Ich bin diesem Thema so gut es ging aus dem
Weg gegangen.
Und dann plötzlich der Wunsch, mich mit vielen
anderen Menschen über das, was danach kommt,
auszutauschen.
Heute habe ich keine Angst mehr vor dem Tod,
nur noch Ängste davor, wie das Sterben sein
könnte.
Ich versuchte anderen von meinem Erlebnis
zu erzählen, doch man schaute mich teilweise
ungläubig an.
Dann schwieg ich.
Aber ich hatte so viel Liebe und Frieden in
mir und das ist bis heute geblieben.
Manchmal fühlt es sich an, ich könnte vor
Liebe zerspringen.
Die nächtliche Luftnot trat bis heute nicht
mehr auf.
Etwa ein Jahr später fand ich ein Video auf
Youtube, mit dem Titel: Licht und Liebe.
Ich schaute es mir an und konnte es kaum glauben.
Der Mann beschrieb genau das, was ich auch
erleben durfte.
Ich war unglaublich erleichtert und fühlte
mich nicht mehr allein mit meinem Erlebnis.
Jetzt konnte ich gezielt nach Nahtoderfahrungen
suchen.
So fand ich das Netzwerk Nahttoderfahrung
und hatte Kontakt mit Prof.
Dr.
Popkes.
Der erste Mensch, der mir wirklich zuhörte,
mich verstand und mir erklärte, dass ich
eine Nahtoderfahrung hatte.
Einige Wochen später führte ich noch ein
langes Gespräch mit Bernard Jakoby.
Auch das hat mir sehr geholfen.
Ich brauchte Jahre, um das Erlebte in mein
Leben zu integrieren.
Die erste Zeit war ich mehr drüben wie hier.
Heute bin ich dankbar, leben zu dürfen, aber
dieses Erlebnis ist immer noch der Größte
Teil in mir.
Mein Mann glaubt mir, dass ich diese Erfahrung
hatte.
Er kann es jedoch für sein Leben nicht anwenden,
da er es sich nicht vorstellen kann.
Wir reden auch nur sehr selten darüber.
Aber er sieht auch, wie sehr mich das alles
verändert hat.
Das fängt beim TV Programm an.
Filme mit irgendeiner Art von Gewalt kann
ich nicht mehr ansehen, die erste Zeit nach
dem Erlebnis auch keine Nachrichten.
Alles verursachte mir Schmerzen.
Auch heute passiert es sehr oft, dass ich
etwas im TV ansehe und spüre, wie mir eine
Träne über die Wange läuft.
Das kannte ich vorher nicht von mir.
Materielle Dinge haben ihre Bedeutung verloren.
Durch die Nahtoderfahrung lebe ich viel freier,
ruhiger und bewusster.
Ich wurde auch viel nachsichtiger, vor allem
mit meinen Mitmenschen, aber auch mit mir
selbst.
Ich verzeihe alles ganz schnell und habe mich
bei vielen Menschen für vergangene Vorkommnisse
entschuldigt.
Ich bewundere jede Blüte und streichle meine
Tiere ganz bewusst und fühle jedes Haar.
Es ist alles so unglaublich kostbar geworden,
da ich für mich erfahren habe, dass diese
Handlungen nur im und mit dem Körper machbar
sind.
Es sind bestimmt noch viele weitere Veränderungen,
die mir selber nicht mehr bewusst sind.
Später erlebte ich noch einen Nachtodkontakt
mit meinem Vater.
Ich nannte ihn immer Opa, weil ich es mir
wegen meinem Sohn, seinem Enkel, angewöhnte.
An einem Dezembertag im Jahr 2015 besuchten
wir meinen Vater, der schon längere Zeit
im Krankenhaus lag.
Uns war allen bewusst, dass es auf das Ende
zuging.
Die Fahrt zu ihm dauerte mindestens 4 Stunden.
Zuvor machte ich mir noch einen Kaffee und
wartete auf den Hofsitter.
Mir ging es nicht gut.
Die letzten Wochen waren für uns alle sehr
anstrengend.
Ich schaute auf die Uhr, es war kurz vor halb
Zehn, 9:28 oder 29.
Plötzlich fing mein ganzer Körper an zu
zittern.
So heftig, dass ich den Kaffee verschüttete.
Es war kurz, vielleicht 10 Sekunden, aber
sehr stark und ich hatte keinerlei Einfluss
darauf.
Ich dachte nur, jetzt spielen meine Nerven
verrückt – das Ergebnis der letzten Wochen.
Anderthalb Stunden danach kam der Anruf, mein
Vater war verstorben.
4 Wochen später lag dann die Sterbeurkunde
vor mir.
Sein Todeszeitpunkt war mit 9:30 Uhr angegeben
und mir wurde schlagartig klar, was an diesem
Tag durch mich hindurch gefahren war.
Es war mein Vater.
Und das passte alles so sehr zu ihm, denn
er war kein sensibler Mensch und auch seine
Späße waren immer sehr rau.
Mein Vater glaubte an nichts, und schon gar
nicht an ein ewiges Bewusstsein.
Ich sprach ihn einmal darauf an, aber er lachte
nur sehr ironisch und sagte zu mir, wenn du
tot bist, bist du tot.
Feierabend.
Was soll der Quatsch?
Ich sagte zu ihm, nicht dass du dich wunderst
und doch etwas nach dem Sterben kommt.
Damit war unser Gespräch beendet und es war
auch gut so.
Ein paar weitere Wochen später ich lag im
Bett, schlief und träumte irgendetwas, als
plötzlich ein langer Klingelton in meinem
Traum auftauchte.
Der Traum verschwamm immer mehr und der Klingelton
wurde immer lauter und durchdringender, ähnlich
einer Türklingel.
Aber es war nicht unsere Klingel, das war
mir direkt bewusst.
Es war enorm laut, ich wachte kurz auf, dann
war alles wieder ruhig und ich schlief wieder
ein.
Am nächsten Morgen tat mir mein linkes Ohr
etwas weh, daher war es keine Einbildung.
Ich dachte sofort an meinen Vater.
Das passte zu ihm.
Auch, dass mir das Ohr weh tat.
Ich sagte laut: Opa, wenn du das warst, das
war nicht schön.
Es hat mir wehgetan, mach das bitte nicht
nochmal.
Damit war die Sache für mich erst einmal
vergessen.
Die nächste Nacht begann, ich schlief und
träumte wieder.
Da hörte ich wieder den gleichen Klingelton,
sehr deutlich, aber dieses Mal leise und angenehm.
Da wusste ich, es war mein Vater.
Der Ton ist bis heute nicht wieder erschienen.